Основные принципы манипуляции
Основное отличие манипуляции от приказов: человек, на которого оказывается воздействие, не осознаёт этого.
Чтобы это происходило так, нужно добиться возникновения у объекта манипуляции понимания того, что выполняемые им действия выгодны ему.
‼ НЕ СТОИТ говорить окружающим, что выгодно и интересно Вам.
  Каждое слово, поступок или жест должны показывать окружающим, что Вы проявляете искренний интерес к ним.
  Каждый человек интересуется ЛИШЬ СОБОЙ.

1. Принцип всеобщего интереса:
	Люди в своих действиях часто ориентируются на других.
	Примеры:
		• очереди в магазинах за определённым товаром;
		• торговцы и мошенники;
	
2. Принцип общественного мнения
	Для большинства людей мнение окружающих является основополагающим в принятии серьёзных решений.
	Люди привыкли во многом сами опираться на мнение общей массы и учить этому других.
	Эффективность принципа общественного мнения строится на том, что люди в преобладающей своей массе боятся пойти против большинства
	из-за страха остаться в одиночестве.
	Признаки, что человек готов идти у Вас на поводу:
	Фразы:
		► "Я - как большинство решит"
		► "Решайте сами, я поддержу"
		► "Я за любой кипиш, кроме голодовки"
		и т.д.
	Это принцип популярен у продавцов. Лозунги типа "Самый популярный товар", "Товар, пользующийся наибольшим спросом"
	"Народная марка" и т.д.
	Пример манипуляции (склонения человека на свою сторону): "Большинство решило так. Вы разве хотите пойти против коллектива?"

3. Принцип халявы
	Делая небольшие подарки людям, вы повышаете их лояльность к вам.
	‼ Халяву не нужно путать с подкупом или взяткой.
	- подкуп/взятка совершается с явным умыслом принудить человека оказать вам какую-то услугу, "купить" его
	- как правило, подкуп/взятка совершается непосредственно перед каким-либо событием, на которое может повлиять подкупаемый человек.
	
	+ халява - это недорогой (символический) подарок, не привязанный к какому-либо событию;
	  некрупный и недорогой подарок не заставляет явно человека чувствовать себя обязанным вам.

4. Принцип обязательств
	Выполнение человеком различных обязательств поднимает его авторитет в глазах других.
	Нечто заверенное на бумаге личной подписью имеет эффект обязательства (подписал бумагу → несёшь ответственность (де-факто))
	Обязательства делают человека зависимым от чего-то, если он принимает "правила игры".
	Манипуляция: дать человеку подписать некоторое соглашение.
	Де-юре человек не станет ничем и никому быть обязанным, а де-факто он будет считать себя обязанным.
	Именно я должен писать правила игры - этим я огражу себя от проигрыша.
	Стоит один раз показать, что готов играть по чужим правилам, как не заметишь, как будешь делать это постоянно.
	
5. Принцип дефицита [26]
	Для большинства людей наибольший интерес представляет то, что находится в дефиците.
	Большую ценность представляет именно то, чего в данный момент у нас нет.
	Манипуляция: ограниченное действие акции/специальных условий продажи, ограниченное количество, уникальное предложение.
	

6. Принцип взаимности [27]

7. Принцип контрастности [29]

8. Принцип первоочерёдности [30]

9. Принцип похожести [32]

10. Принцип прекрасного [33]

11. Принцип авторитетности [35]