Система контроля версий Git

Как система git воспринимает данные?
- Данные представляют собой набор снимков состояния миниатюрной файловой системы.
‼ Git воспринимает данные скорее как поток снимков состояния (stream of snapshots)

Когда мы создаём новую версию или сохраняем состояние проекта в Git,
→ делается снимок всех файлов в конкретный момент времени, и сохраняется ссылка на этот снимок.
Если файлы по состоянию на момент снимка системы не изменялся, → сохраняется ссылка на их ранее сохранённые версии.

Для осуществления практически всех операций системе Git требуются только локальные файлы и ресурсы.
Работа производится с локальной базой данных; (не нужно обращаться к серверу с целью получить историю изменений)

В системе Git для всех данных перед сохранением вычисляется контрольная сумма, по которой они впоследствии ищутся.
‼ Сохранить содержимое файла или  папки таким образом, чтобы система Git об этом не узнала, невозможно.