Сравнение SSG-ключей: RSA, DSA, ECDSA или EdDSA?
{https://goteleport.com/blog/comparing-ssh-keys/}

RSA и EdDSA обеспечивают наилучшую безопасность и производительность.

Этапы установления безопасного соединения SSH:
	• "переговоры" и соединение (подключение)
	• аутентификация

"Переговоры" и соединение
	Для того чтобы сессия SSH работала, клиент и сервер должны поддерживать одну и ту же версию протокола SSH (SSH 2.0).
	Придя к консенсусу относительно версии протокола, обе машины договариваются о симметричном ключе на каждую сессию для шифрования соединения извне.
	Генерирование симметричного ключа на этом этапе в паре с асимметричными ключами аутентификации предотвращает компрометацию всего сеанса в случае раскрытия ключа.
	Переговоры происходят через обмен ключами Диффи-Хелмана.
	Обмен ключами создает общий секретный ключ для защиты всего потока данных путем объединения закрытого ключа одной стороны с открытым ключом другой.
	Эти ключи отличаются от ключей SSH, используемых для аутентификации.

Аутентификация
	После завершения переговоров и установления соединения между клиентом и сервером устанавливается надежный и безопасный канал.
	В течение [KEX] клиент аутентифицировал сервер, но сервер не аутентифицировал клиента!
	В большинстве случаев клиент использует аутентификацию с открытым ключом.
		- используется 2 ключа: открытый и закрытый;S
		- любой из ключей может быть использован для шифрования сообщения;
		- ‼ для расшифровки сообщения необходимо использовать другой ключ.
		♦ в этом заключается принцип ассиметричного шифрования ♦
Пример: [ 
	Если SERVER шифрует сообщение с помощью открытого ключа CLIENT-а, то расшифровать его можно только с помощью закрытого ключа CLIENT-а.
	Если CLIENT может расшифровать сообщение SERVER-а, то это доказывает, что CLIENT владеет парным закрытым ключом. 
	]

"""
Алгоритмы асимметричного шифрования
	Асимметричное шифрование отличается тем, что закрытый ключ может быть использован для получения парного открытого ключа, но не наоборот.
	Этот принцип лежит в основе аутентификации с открытым ключом. Если бы Алиса использовала слабый алгоритм шифрования, который можно было бы перебрать с помощью современных вычислительных возможностей, третья сторона могла бы получить закрытый ключ Алисы, используя ее открытый ключ.
	Защита от подобной угрозы требует тщательного выбора правильного алгоритма.

Существует три класса алгоритмов, обычно используемых для асимметричного шифрования: RSA, DSA и алгоритмы на основе эллиптической кривой. Чтобы правильно оценить силу и целостность каждого алгоритма, необходимо понять математику, лежащую в основе каждого алгоритма.
RSA: Целочисленная факторизация

Впервые использованная в 1978 году, криптография RSA основана на убеждении, что факторизация больших полупростых чисел сложна по своей природе. Учитывая, что не было найдено формулы общего назначения для разложения сложного числа на простые множители, существует прямая зависимость между размером выбранных множителей и временем, необходимым для вычисления решения. Другими словами, если дано число n=p\*q, где p и q - достаточно большие простые числа, можно предположить, что тот, кто может разложить n на составляющие его части, является единственной стороной, знающей значения p и q. Такая же логика существует для открытых и закрытых ключей. Фактически, p и q являются необходимыми переменными для создания закрытого ключа, а n - переменная для последующего открытого ключа. Эта презентация упрощает целочисленную факторизацию RSA. Для тех, кто хочет узнать больше, нажмите здесь.
"""
	
{"Как правильно использовать SSH":https://goteleport.com/blog/how-to-ssh-properly/}
---
DSA: Проблема дискретного логарифма и модульное экспонирование

DSA работает по той же схеме, что и RSA, с парами открытых и закрытых ключей, которые математически связаны между собой. Отличие DSA от RSA заключается в том, что DSA использует другой алгоритм. Он решает совершенно другую проблему, используя другие элементы, уравнения и шаги. Хотя проблема дискретного журнала очень интересна, она выходит за рамки данной статьи. Важно отметить, что при подписании сообщения вместе с закрытым ключом k используется случайно сгенерированное число m. Это число m должно быть закрытым. Подробнее об этом позже.
---
ECDSA и EdDSA: проблема дискретного логарифма эллиптических кривых

Алгоритмы, использующие эллиптические кривые, также основаны на предположении, что не существует общего эффективного решения проблемы дискретного логарифма. Однако ECDSA/EdDSA и DSA отличаются тем, что DSA использует математическую операцию, известную как модульное экспонирование, а ECDSA/EdDSA использует эллиптические кривые. Вычислительная сложность проблемы дискретного журнала позволяет обоим классам алгоритмов достичь того же уровня безопасности, что и RSA, при значительно меньших ключах.

{"Пояснение к 'рукопожатию'":https://goteleport.com/blog/ssh-handshake-explained/}