Resources utilization monitoring in Linux


1) ps
2) top
3) mpstat
   mpstat -P ALL

4) free
   free -h



---<mpstat_comments:>---
CPU =  Номер процессора.
       Ключевое слово all (ALL) указывает на то, что статистика рассчитывается как среднее значение по всем процессорам.

%usr = Показывает процент использования процессора при выполнении на уровне пользователя (приложения).

%nice = Показывает процент загрузки процессора при выполнении на уровне пользователя с хорошим приоритетом.

%sys = Показывает процент использования процессора во время выполнения на системном уровне (ядро).
       (!) Обратите внимание, что сюда НЕ ВХОДИТ время, затраченное на обслуживание аппаратных и программных прерываний.

%iowait = Показывает процент времени простоя процессора или процессоров,
          в течение которого система имела невыполненный запрос ввода-вывода с диска.

%irq = Показывает процент времени, затрачиваемого процессором или процессорами на обслуживание аппаратных прерываний.

%soft = Показывает процент времени, затрачиваемого процессором или процессорами на обслуживание программных прерываний.

%steal = Показывает процент времени, проведенного виртуальным процессором или процессорами в вынужденном ожидании,
         пока гипервизор обслуживал другой виртуальный процессор.

%guest = Показывает процент времени, затраченного центральным процессором или центральными процессорами на работу виртуального процессора.

%gnice = 

%idle = Показывает процент времени, в течение которого процессор или процессоры простаивали, а система не имела невыполненных запросов ввода-вывода с диска.
---