pwd		(Print Working Directory) - полный путь до текущей директории
Кроме команды pwd можно использовать переменную окружения $PWD, которую определяют большинство интерпретаторов
	командной строки (bash, dash, tcsh и даже busybox sh) и изменяют её динамически при смене каталогов:

echo $PWD

head [Опции] [Файл]	 выводит начальные строки (по умолчанию — 10)  из одного или нескольких документов.
	Также она может показывать данные, которые передает на вывод другая утилита.

df [Опции] [Устройство]	- посмотреть доступное пространство на всех примонтированных разделах и информацию о них
	-a, --all отобразить все файловые системы, в том числе виртуальные, псевдо и недоступные;
	-B - изменить размер одного блока перед выводом данных, например, можно использовать BM, чтобы вывести все данные в мегабайтах;
	-h - выводить размеры в читаемом виде, в мегабайтах или гигабайтах;
	-H - выводить все размеры в гигабайтах;
	-i - выводить информацию об inode;
	-k - выводить размеры в килобайтах;
	--output - использовать специальный формат вывода, если не задано, выводит все поля.
				Доступны такие варианты: 'source', 'fstype', 'itotal', 'iused', 'iavail', 'ipcent', 'size', 'used', 'avail', 'pcent', 'file' и 'target';
	-P - использовать формат вывода POSIX;
	--total - выводить всю информацию про использованное и доступное место;
	-t, --type - выводить информацию только про указанные файловые системы;
	-x - выводить информацию обо всех, кроме указанных файловых систем;