Отличия InnoDB от MyISAM
Главное преимущество InnoDB в скорости работы:
  - при выполнении запроса к базе InnoDB происходит блокировка строки,
  - при выполнении же запроса к базе MyISAM блокируется таблица.

Это означает, что пока запрос выполнен не будет никакие другие обращения к таблице/строке будут невозможны.
Поскольку строки значительно меньше InnoDB обрабатывается быстрее.

  - InnoDB в отличии от MyISAM поддерживает транзакции;
  - MyISAM имеет полнотекстовый поиск для всех версий Mysql (для InnoDB такая поддержка есть только для версий старше 5.6.4)

MyISAM таблицы можно без всяких трудностей конвертировать в InnoDB (как и выполнять преобразование в обратном направлении).
Это делается при помощи ALTER TABLE или скриптом если таблиц много.

При ковертации стоит иметь в виду, что начиная с версии MySQL 5.6 и эквивалентной ей MariaDB 10 InnoDB является движком по умолчанию.
Для ранних версий по умолчанию таблицы создавались в MyISAM.

В настоящее время InnoDB используется значительно чаще, но есть два важных момента:
  Недостатки InnoDB:
    - InnoDB также сложнее восстанавливать после сбоя в работе сервера,
	  (для MyISAM восстановление заключается в применении утилиты myisamchk)

Хранение данных
  Изначально сами данные как составляющая таблиц хранятся в одном файле ibdata1.
  Информация из этого файла не удаляется.
  Т.е. если таблица добавлена, в нее загружен дамп, потом таблица удалена — в ibdata1 содержимое останется и будет накапливаться занимая дисковое пространство.

  - хранение данных по всем таблицам в одном файле означает,
    → что с таблицами сложнее работать,
	→ нельзя перемещать их и восстанавливать из резервных копий по отдельности.
	
Второй вопрос решается добавлением в конфигурационный файл директивы innodb_file_per_table = 1;
(подробнее о хранении данных InnoDB)

mcedit /etc/mysql/my.cnf

innodb_file_per_table = 1;

Отличия InnoDB от MyISAM, таким образом, весьма значительные и какой движок использовать стоит решать в каждом конкретном случае, но почти всегда перевешивают плюсы InnoDB.