Translated from:
https://manpages.ubuntu.com/manpages/jammy/man1/cntlm.1.html

more:
https://gahcep.github.io/blog/2012/08/14/using-cntlm-http-proxy/
https://linux.die.net/man/1/cntlm

Cntlm  is  an  NTLM/NTLM  SR/NTLMv2  authenticating  HTTP  proxy.
It  stands between your applications and the corporate proxy,  adding  NTLM  authentication  on-the-fly.
You  can specify several "parent" proxies and Cntlm will try one after another until one works.
All auth'd connections are cached and reused to achieve high efficiency.
Just point your apps proxy  settings  at  Cntlm, fill in cntlm.conf (cntlm.ini) and you're ready to do.
This is useful on Windows, but essential  for  non-Microsoft  OS's.
Proxy  IP  addresses  can  be specified via CLI (host1:port1 to hostN:portN) or the configuration file.

Another option is to have cntlm authenticate your local web connections without any parent proxies.
It can work in a stand-alone mode, just  like  Squid  or  ISA.
By  default,  all requests are forwarded to parent proxies, but the user can set a "NoProxy" list, a list of URL matching wild-card patterns, that route between direct and forward  modes.
Cntlm  can also  recognize  when all your corporate proxies are unavailable and switch to stand-alone mode automatically (and then back again). Aside from WWW and PROXY  authentication,  cntlm provides  a  useful  feature  enabling  users  migrate their laptops between work and home without changing proxy settings in their applications (using cntlm all  the  time).  Cntlm also  integrates  transparent  TCP/IP port forwarding (tunneling). Each tunnel opens a new listening socket on local machine and and forwards all  connections  to  the  target  host behind the parent proxy. Instead of these SSH-like tunnels, user can also choose a limited SOCKS5 interface.

Core cntlm function had been similar to the late NTLMAPS, but today, cntlm has evolved way beyond  anything  any  other  application  of  this type can offer.
The feature list below speaks for itself. Cntlm has  many  security/privacy  features  like  NTLMv2  support  and password  protection - it is possible to substitute password hashes (which can be obtained using -H) in place of the actual password or  to  enter  the  password  interactively  (on start-up  or  via  "basic"  HTTP  auth  translation). If plaintext password is used, it is automatically hashed during the startup and all traces of it are removed from the  process memory.
---
---
Cntlm - это HTTP-прокси с аутентификацией NTLM/NTLM SR/NTLMv2.
Он стоит между вашими приложениями и корпоративным прокси, добавляя NTLM-аутентификацию "на лету".
Вы можете указать несколько "родительских" прокси, и Cntlm будет пробовать один за другим, пока один не сработает.
Все аутентифицированные соединения кэшируются и используются повторно для достижения высокой эффективности.
Просто направьте настройки прокси вашего приложения на Cntlm, заполните cntlm.conf (cntlm.ini) и все готово.
Это полезно для Windows, но необходимо для не-Microsoft OS.
IP-адреса прокси могут быть указаны через CLI (host1:port1 to hostN:portN) или в конфигурационном файле.

Другой вариант - заставить cntlm аутентифицировать ваши локальные веб-соединения без каких-либо родительских прокси.
Он может работать в автономном режиме, как Squid или ISA.
По умолчанию все запросы направляются на родительские прокси, но пользователь может задать список "NoProxy" - список URL-адресов, соответствующих шаблонам с дикими символами, которые позволяют переключаться между прямым и прямым режимами.
Cntlm также может распознавать, когда все ваши корпоративные прокси недоступны, и автоматически переключаться в автономный режим (а затем обратно). Помимо WWW и PROXY аутентификации, cntlm предоставляет полезную функцию, позволяющую пользователям перемещать свои ноутбуки между работой и домом без изменения настроек прокси в своих приложениях (постоянно используя cntlm).  Cntlm также интегрирует прозрачное перенаправление портов TCP/IP (туннелирование). Каждый туннель открывает новый прослушивающий сокет на локальной машине и перенаправляет все соединения на целевой хост за родительским прокси. Вместо этих SSH-подобных туннелей пользователь также может выбрать ограниченный интерфейс SOCKS5.

Основная функция cntlm была похожа на поздний NTLMAPS, но сегодня cntlm развился намного больше, чем может предложить любое другое приложение такого типа.
Приведенный ниже список функций говорит сам за себя. Cntlm имеет множество функций безопасности/приватности, таких как поддержка NTLMv2 и защита паролем - можно подставлять хэши паролей (которые можно получить с помощью -H) вместо фактического пароля или вводить пароль интерактивно (при запуске или через "базовую" трансляцию HTTP-аута). Если используется пароль в открытом виде, он автоматически хэшируется при запуске и все его следы удаляются из памяти процесса.