1. Keepalive (KA) - это сообщение, отправляемое одним устройством другому для проверки того, что связь между ними работает, или для предотвращения разрыва связи.
[sources:
	https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.ba632ccc-633525e3-980611e5-74722d776562/https/en.wikipedia.org/wiki/Keepalive
	https://russianblogs.com/article/4485117523/
]
<Дополнить>

2. Time To Live, TTL (время жизни) - специальное поле заголовка IP-пакета, использующееся для задания предельного срока,
в течение которого пакет может перемещаться по сети.
Занимает 1 байт
TTL измеряется в секундах и задаётся источником.
По истечении каждой секунды пребывания на каждом из маршрутизаторов, через которые проходит пакет во время своего «путешествия»  по сети,
из его текущего времени жизни  вычитается единица;
единица вычитается и в том случае, если время пребывания было меньше секунды. 
Поскольку современные маршрутизаторы редко обрабатывают пакет дольше чем за одну секунду,
  то время жизни можно интерпретировать как максимальное число транзитных узлов, которые разрешено пройти пакету.

Если значение поля времени жизни становится нулевым до того, как пакет достигает получателя, пакет уничтожается.
Таким образом, время жизни является своего рода часовым механизмом самоуничтожения пакета.
[sources:
	В.Олифер, Н.Олифер - "Компьютерные сети. Принципы, технологии, протоколы. 5-е издание., с. 437"
]