sources:
{
	1. Getting Started with Artifactory as a Docker Registry
	https://www.jfrog.com/confluence/display/JFROG/Getting+Started+with+Artifactory+as+a+Docker+Registry
	2. Docker Registry
	https://www.jfrog.com/confluence/display/JFROG/Docker+Registry
	3. How to create a Docker repository in Artifactory
	https://pinter.org/archives/6011
}

Создайте безопасный частный реестр Docker за считанные минуты для управления всеми образами Docker, осуществляя при этом тонкий контроль доступа. Artifactory не устанавливает никаких ограничений и позволяет создавать любое количество реестров Docker, используя локальные, удаленные и виртуальные репозитории Docker, и прозрачно работает с клиентом Docker для управления всеми вашими образами Docker, будь то созданные внутри компании или загруженные с удаленных ресурсов Docker, таких как Docker Hub.

Множественные реестры Docker
Artifactory позволяет вам определить столько реестров Docker, сколько вы захотите. Это позволяет вам управлять каждым проектом в отдельном реестре и лучше контролировать доступ к вашим образам Docker. 

Используйте Docker естественным образом
Artifactory поддерживает соответствующие вызовы API реестра Docker, поэтому вы можете прозрачно использовать клиент Docker для доступа к образам через Artifactory.

Защита частного реестра Docker с тонким контролем доступа
Локальные репозитории Docker - это место, где вы храните внутренние образы Docker для распространения по всей организации. Благодаря тонкому контролю доступа, обеспечиваемому встроенными функциями безопасности, Artifactory предлагает безопасный Docker push и pull с локальными репозиториями Docker в качестве полнофункциональных, безопасных, частных реестров Docker.

Последовательный и надежный доступ к удаленным образам
Удаленные Docker-репозитории в Artifactory проксируют внешние ресурсы, такие как Docker Hub или удаленный Docker-репозиторий в другом экземпляре Artifactory, и кэшируют загруженные образы. В результате общее сетевое взаимодействие снижается, а доступ к образам на этих удаленных ресурсах становится более быстрым, последовательным и надежным.

Поддержка OCI
Artifactory совместим с OCI и поддерживает OCI-клиенты, позволяя вам развертывать и разрешать OCI-образы в реестрах Docker. OCI-клиент Singularity не поддерживается.

Поддержка Docker Buildx
Artifactory поддерживает Docker Buildx, позволяя вам легко создавать и отправлять мультиархитектурные образы с помощью Docker buildx CLI. Для получения дополнительной информации смотрите раздел "Массовая рассылка образов с помощью Docker Buildx CLI".

Уверенное продвижение образов в производство
Artifactory позволяет вам продвигать образы Docker как неизменяемые, стабильные двоичные файлы, проходя через "ворота качества" вплоть до производства.

Неограниченный доступ к Docker Hub
Artifactory предоставляет вам неограниченный, высокопроизводительный доступ к Docker Hub и официальным образам Docker для упрощения разработки облачных нативных приложений, без ограничений на извлечение образов из Docker Hub. Это позволяет оптимизировать, автоматизировать и упростить работу команд DevOps.
* Доступно для подписчиков SaaS-облака JFrog Platform, включая бесплатную подписку, предлагаемую на AWS, GCP и Azure.

Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)

Реестры и репозитории

	И Artifactory, и Docker используют термин "репозиторий", но каждый использует его по-своему.
	Репозиторий Docker - это размещенная на хостинге коллекция размеченных образов, которые вместе создают файловую систему для контейнера.
	Реестр Docker - это хост, в котором хранятся репозитории Docker.
	Репозиторий Artifactory - это размещенная коллекция репозиториев Docker, фактически, реестр Docker во всех отношениях, и к нему можно получить прозрачный доступ с помощью клиента Docker.
	Поскольку Artifactory не накладывает ограничений на количество создаваемых репозиториев, вы можете управлять любым количеством реестров Docker в Artifactory.
	