Современные операционные системы

Операционную систему можно рассматривать как специальный уровень программного обеспечения.
Задачи операционной системы:
	• управление пользовательскими программами;
	• управление ресурсами компьютера: 
		процессором
		оперативной памятью
		устройствами хранения информации (диски)
		сетевыми интерфейсами
		устройствами ввода-вывода (клавиатура, мышь, монитор, принтер и т.д.)
	
Программы, с которыми взаимодействуют пользователи:
	► оболочка (shell) - основаны на применении текста
	► графический пользовательский интерфейс (GUI)
!!! фактически они не являются частью операционной системы, хотя задействуют ОС в работе.

Большинство компьютеров имеют два режима работы:
	• режим ядра
	• режим пользователя

ОС - наиболее фундаментальная часть программного обеспечения, работающая в режиме ядра (режим супервизора).
В режиме ядра операционная система:
	* имеет полный доступ ко всему аппаратному обеспечению;
	* может задействовать любую инструкцию, которую машина в состоянии выполнить

