Неалкогольная жировая болезнь печени/НАЖБП (стеатоз печени или жировой гепатоз, неалкогольный стеатогепатит)
 - одно из самых распространённых заболеваний в гепатологии, приводящее к ухудшению качества жизни, инвалидизации и смерти.
 
Основная причина отложения избыточного количества жира в печени: избыточная масса тела.
+ процесс приводит к плохо контролируемому диабету (↑ сахар в крови → гипергликемия → отложение лишнего жира в печени)

Отложение жира в печени осложняется ↑ уровня холистерина и др. вредных липидов.
Т.о., факторы риска:
	• избыточный вес;
	• избыточный сахар в крови;
	• избыточный уровень холистерина в крови.

Стадии НАЖБП:
1. отложение избыточного количества жира в печени;
2. воспаление (развитие стеатогепатита)


Риски:
	↑ риск возникновения онкологических заболеваний - рак яичников или молочной железы;
	↑ риск сердечно-сосудистых заболеваний, в т.ч. гипертонии, инфаркта и инсульта
	↑ риск развития цирроза печени (при длительном существовании стеатогепатита)

(!) Проблема: для лечения стеатогепатита нет препаратов!
	Лечение заболевания = снижение веса не менее чем на 13%

Рекомендации по лечению стеатогепатита:
	* уменьшить количество пищи,
	* следить за составом пищи,
	* не есть быстрые углеводы;
	** обязательно заниматься спортом.

