Structs Plugin

В Jenkins есть много DSL-плагинов, которые требуют коротких лаконичных имен для реализаций точек расширения и других объектов Jenkins.
Например, Job DSL Plugin ссылается на каждое расширение SCM по его короткому имени.
То же самое относится и к плагину pipeline.

Пользователям выгодно, чтобы эти DSL-плагины использовали согласованные имена.
Этот плагин вместе с аннотацией @Symbol позволяет разработчикам плагинов называть свои расширения так,
чтобы все DSL-плагины их распознавали.

Использование для разработчиков, создающих любые плагины

Чтобы все DSL-плагины могли ссылаться на ваши расширения по одному и тому же имени,
поместите аннотацию @Symbol рядом с @Extension.
Имя символа должно быть действительным Java-идентификатором, и оно должно быть коротким и лаконичным.
Чтобы имя символа было коротким, оно должно быть уникальным только в пределах расширения.

Например, GitSCM и GitToolInstaller должны иметь имя символа git,
поскольку они ОТНОСЯТСЯ К РАЗНЫМ расширениям.
По соображениям совместимости с DSL-плагинами, существовавшими до плагина structs,
некоторые расширения могут иметь унаследованные имена, не соответствующие этому соглашению.
