About implied Plugin Dependencies
---(О подразумеваемых зависимостях плагина)---

Иногда функции отделяются (detached) от ядра Jenkins и переносятся в плагин.
Многие плагины, например Subversion или JUnit, начинались как функции ядра Jenkins.

Плагины, которые зависят от версии ядра Jenkins до того, как этот плагин был отделен от ядра,
могут использовать или не использовать какие-либо из его функций.

Чтобы плагины не ломались, когда функциональность, от которой они зависят, отделяется от ядра Jenkins,
считается, что у них есть зависимость от отделяемого плагина, если он объявляет зависимость от версии ядра Jenkins до разделения.
Поскольку зависимость от отделяемого плагина не указана явно, она подразумевается.

Плагины, которые не обновляют регулярно версию ядра Jenkins, от которой они зависят,
будут накапливать подразумеваемые зависимости со временем.