Jenkins Security. Матричное распределение прав
(Matrix-based security)

[sources:]
  1) "Matrix Authorization Strategy": https://plugins.jenkins.io/matrix-auth/
  2) "Managing Security": https://www.jenkins.io/doc/book/security/managing-security/

  В этом режиме вы можете явно указать допустимые операции, используя матрицу привилегий.
  Каждая колонка представляет собой привилегию.
  ( = Эта схема авторизации позволяет детально контролировать,
    какие пользователи и группы могут выполнять те или иные действия в среде Jenkins
  )

  Наведите курсор мыши на имя привелегии для получения большей информации о её предназначении.

  Каждая строка представляет собой пользователя или группу (обычно называемая "ролью", в зависимости от используемого модуля безопасности).
  Список включает также специальные записи с именами
    "анонимный" ("anonymous")
      и
    "аутентифицированный" ("authenticated"). 

  Запись "анонимный" представляет собой неаутентифицированного пользователя, имеющего доступ к среде Jenkins.
  В то время как "authenticated" может использоваться для предоставления разрешений всем аутентифицированным пользователям, имеющим доступ к среде.

  Чтобы добавить нового пользователя/группу/роль в таблицу, используйте поле ввода под таблицей.
  Чтобы удалить пользователя/группу/роль нажмите кнопку [x] в правой колонке.

  Привилегии аддитивны, то есть если пользователь X состоит в группах A, B и C,
  тогда реальные привилегии пользователя = объединение всех привилегий, данных
    + конкретно пользователю,
    + группам A, B и C
    + и анонимному пользователю.

Каждая строка в таблице представляет пользователя или группу (также известную как "роль").
Сюда входят специальные записи с именами "анонимный" и "аутентифицированный".
Запись "анонимный" представляет собой разрешения, предоставляемые всем неаутентифицированным пользователям, имеющим доступ к среде Jenkins.
В то время как "authenticated" может использоваться для предоставления разрешений всем аутентифицированным пользователям, имеющим доступ к среде.

[!] Разрешения, предоставляемые в матрице, являются АДДИТИВНЫМИ.
  Например:
  если пользователь "kohsuke" входит в группы:
    ✓ "разработчики" 
    ✓ "администраторы",
  то разрешения, предоставленные "kohsuke", будут представлять собой объединение всех разрешений,
  предоставленных:
  + "kohsuke",
  + "разработчикам",
  + "администраторам",
  + "аутентифицированным"
  + и "анонимным".


*********
* Права *
*********
[Полные]
  Administer
  = Это разрешение дает возможность вносить изменения в конфигурацию ВСЕЙ СИСТЕМЫ,
    а также выполнять особо важные операции, что равносильно полному доступу к локальной системе
    (в рамках, предоставляемых базовой ОС).

  Read
  = Право на чтение необходимо для просмотра почти всех страниц Jenkins.
    Это право полезно, когда вы не хотите, чтобы неаутентифицированные пользователи видели страницы Jenkins:
      -> отмените это право у анонимного пользователя,
      -> затем добавьте псевдопользователя «authenticated»
      -> и дайте ему доступ на чтение. 

[Credentials]
  Create
  = Разрешение create необходимо для добавления учетных данных в credentials provider.
  
  Delete
  = Разрешение delete необходимо для удаления учетных данных, хранящихся в credentials provider.
  
  ManageDomains
  = Право управления доменами необходимо для добавления/удаления/настройки доменов доверия credentials provider
  (если провайдер доверия поддерживает несколько доменов доверия).

  Update
  = Разрешение на обновление необходимо для изменения учетных данных в credentials provider.

  View
  = Право просмотра необходимо для просмотра учетных данных, хранящихся в провайдере учетных данных.


[Agent]
  Build
  = Это разрешение позволяет пользователям запускать задания от своего имени на агентах.

  Configure
  = Это разрешение позволяет пользователям настраивать агентов.

  Connect
  = Это разрешение позволяет пользователям
    + подключать агентов
    + или отмечать их как находящихся в сети.
    Данное разрешение подразумевается в Agent/Disconnect.

  Create
  = Это разрешение позволяет пользователям создавать агентов.
  
  Delete
  = Это разрешение позволяет пользователям удалять существующих агентов.
  
  Disconnect
  = Это разрешение позволяет пользователям отключать агентов или помечать их как временно отключенных.

  Provision
  = Выделить новые узлы.


[Задача]

  Build
  = Это разрешение дает возможность начать новую сборку.

  Cancel
  = Это разрешение дает возможность отменить запланированную или прервать текущую сборку.

  Configure
  = Изменение конфигурации задания.

  Create
  = Создать новое задание.


  Delete
  = Удалить задание.

  Discover
  = Это разрешение предоставляет доступ к Job'ам.
    Оно НИЖЕ по приоритету, чем право на чтение,
    и позволяет перенаправлять анонимных пользователей на страницу входа в систему,
    когда они пытаются получить доступ к url-адресу задания.
    Без этого права они получат ошибку 404 и не смогут узнать названия проектов.
    Это разрешение подразумевается (Задача/Read).

  Move
  = Требуется для перемещения задания из одной папки (или корня Jenkins) в другую.

  Read
  = Просмотреть задание.
    (Вы можете запретить это разрешение, но разрешить Discover,
     чтобы заставить анонимного пользователя войти в систему для просмотра задания).

  Workspace
  = Это разрешение дает возможность получить содержимое рабочей области (WORKSPACE), которую Jenkins проверил (checked out) для выполнения сборок.
    Если вы НЕ ХОТИТЕ, чтобы пользователь получал доступ к файлам в WORKSPACE
    (например, исходному коду из SCM или промежуточным результатам сборки) через браузер рабочего пространства,
    вы можете отозвать это разрешение.


[Запуск]

  Delete
  = Это право позволяет пользователям вручную удалять определенные сборки из истории сборок.

  Replay
  = Возможность выполнить новую сборку Pipeline с отредактированным сценарием.
    Это право подразумевается Задача/Configure.

  Update
  = Это право позволяет пользователям обновлять описание и другие свойства сборки, например, оставлять заметки о причинах сбоя сборки.


[Просмотр]

  Configure
  = Это право позволяет изменять конфигурацию представлений (Views).

  Create
  = Это право позволяет создавать новые представления (Views).

  Delete
  = С помощью этого разрешения можно удалять существующие представления (Views).

  Read
  = Это разрешение позволяет пользователям просматривать представления
    (подразумевается общий доступ на чтение).

[Система контроля версий]

  Tag
  = Это право позволяет пользователям создавать новый тег в репозитории исходного кода для данной сборки.

[Metrics]

  HealthCheck
  = Это разрешение предоставляет доступ к функциональности проверки работоспособности сервлета Metrics.
    Пожалуйста, имейте в виду, что в зависимости от характера проверок работоспособности в вашей системе,
    это может быть использовано для атаки типа «отказ в обслуживании» (Denial of Service, DOS),
    если учетные данные пользователя с этим правом будут скомпрометированы.


  ThreadDump
  = Это разрешение предоставляет доступ только для чтения к функции дампа потоков сервлета Metrics.
    Пожалуйста, имейте в виду, что потенциально конфиденциальная информация в трассировке стека,
    например имена заданий, будет открыта пользователям с этим правом.

  View
  = Это разрешение предоставляет доступ только для чтения к сервлету Metrics.
    Пожалуйста, имейте в виду, что потенциально конфиденциальная информация в вашей трассировке стека,
    такая как имена заданий, будет открыта более широкой аудитории при предоставлении этого разрешения.


[Scriptler]

  Configure
  = Разрешить конфигурирование скриптов Scriptler,
    позволять тонкую настройку вместо того, чтобы давать Overall/RunScripts всем желающим.
    Это разрешение подразумевается Полные/RunScripts.
  
  RunScripts
  = Разрешить выполнение скриптов Scriptler и вставку/изменение шагов сборки Scriptler,
    разрешить тонкую настройку вместо предоставления Overall/RunScripts всем желающим.
    Это разрешение подразумевается Полные/RunScripts.

*******************
* Предостережения *
*******************

  При использовании матричной авторизации на основе проекта пользователи, получившие разрешение на настройку элементов или агентов,
  смогут предоставлять себе все остальные разрешения на элемент или агент.
  Они будут наследоваться, если не будут специально отключены.

[!] Помимо вышесказанного, администраторы, реализующие тонкий контроль разрешений, должны знать о взаимодействии между разрешениями и об их определенном дублировании.

  Некоторые примеры:
    Пользователь, которому не предоставлен доступ на чтение К JENKINS В ЦЕЛОМ,
    НЕ СМОЖЕТ ИСПОЛЬЗОВАТЬ большинство других предоставленных ему прав
    => скорее всего, ни одного из них.

    Пользователь, которому не предоставлен доступ на чтение К ЗАДАНИЮ,
    не сможет запускать новые сборки, удалять задания, настраивать их и т. д.

   При использовании глобальной матричной авторизации пользователи, получившие право НАСТРАИВАТЬ задания, но НЕ ЗАПУСКАТЬ их,
   все равно смогут настроить задание на периодическое выполнение.

[*] Некоторые права подразумевают другие.
    Прежде всего, разрешение Overall/Administer подразумевает (почти) все остальные разрешения,
    но существуют и другие последствия:
  Например,
   -> Job/Read подразумевает Job/Discover.
   В описаниях разрешений будет указано, когда разрешение
     -> либо подразумевается каким-либо другим разрешением, кроме Overall/Administer,
     -> либо не подразумевается никаким другим разрешением.