Изучение нового языка программирования сравнимо с обучением говорению на
иностранного языка. Вам придется иметь дело с новой лексикой, грамматикой и языковыми идиомами. Но эти первоначальные усилия окупаются многократно. С новым языком вы находите уникальные способы самовыражения, знакомитесь с новыми концепциями и стилями, которые расширяют ваши личные возможности, и, возможно, даже открываете для себя новый взгляд на мир.
Это то, что Groovy сделал для нас, и мы надеемся, что Groovy сделает это и для вас.
Первая часть этой книги знакомит вас с основами языка: синтаксисом Groovy, грамматикой и типичными идиомами.  Мы излагаем язык на примерах, а не используем академический стиль.
Вы можете пропустить эту часть при первом чтении и вернуться к ней перед тем, как приступить к серьезной разработке на Groovy. Если вы решите пропустить эту часть, пожалуйста, обязательно посетите главу 2 и ее примеры. Они снабжены перекрестными ссылками на подробные главы, поэтому вы сможете легко найти подробную информацию по любой интересующей вас теме.
Одна из трудностей объяснения языка программирования на примерах заключается в том, что нужно с чего-то начинать. Независимо от того, с чего вы начнете, в конечном итоге вам придется использовать для примеров какую-то концепцию или функцию, которую вы еще не объяснили.
Раздел 2.3 призван разрешить эту кажущуюся тупиковую ситуацию, предоставив коллекцию самообъясняющихся примеров для разминки. 
 Мы объясняем основную часть языка, используя встроенные типы данных, и по ходу дела вводим выражения, операторы и ключевые слова. Начиная с наиболее знакомых аспектов языка и поэтапно наращивая свои знания, мы надеемся, что вы всегда будете чувствовать себя уверенно при освоении новой территории.
 В главе 3 представлен практический подход Groovy к типизации, рассмотрены числовые и другие примитивные типы, поддерживаемые Groovy, а также строки и регулярные выражения.
 Глава 4 продолжает знакомство с богатым набором встроенных типов Groovy, рассматривая типы с коллекционной природой: диапазоны, списки и карты.
 Глава 5 основывается на предыдущих разделах и содержит подробное описание концепции закрытия. 
 В главе 6 рассматриваются логические ветвления, циклы и сокращение времени выполнения программы. 
 Глава 7 проливает свет на то, как Groovy опирается на объектно-ориентированные возможности Java, добавляя поддержку мультиметодов и трейтов.
 В главе 8 рассматриваются возможности Groovy в области динамического программирования.
 Глава 9 посвящена метапрограммированию во время компиляции и преобразованиям AST.
 В главе 10, заключительной главе первой части, рассматривается Groovy как статический язык.
 В конце первой части вы получите полное представление о языке Groovy. Это основа для получения максимальной отдачи от части 2, в которой рассматривается библиотека Groovy: классы и методы, которые Groovy добавляет в язык.
классы и методы, которые Groovy добавляет к платформе Java. Часть 3, "Прикладное применение Groovy", проведет вас по местам, где мощь Groovy применяется на практике.
