Kubernetes для DevOps: развёртывание, запуск и масштабирование в облаке
(Cloud Native DevOps with Kubernetes. Building, Deploying, and Scaling Modern Applications in the Cloud)
(Джон Арундел (John Arundel), Джастин Домингус (Justin Domingus))
Издательство O'REILLY
Переведено издательством "ПИТЕР" в 2020 г.
---

1. Революция в облаке

Три революции:
  Первая революция = создание облака
    # Что это такое и почему это важно?
  Вторая революция = расцвет DevOps
    # С чем это связано и как это меняет сферу системного администрирования?
  Третья революция = появление контейнеров.

Вместе они формируют новый мир программного обеспечения - облачно-ориентированный мир.
И его операционная система называется Kubernetes.

Software as a service, SaaS = программное обеспечение как услуга.
Например, мы применяем облачный сервис PagerDuty для мониторинга своих систем и оповещения в случае каких-то сбоев.

Infrastructure as a Service, IaaS.

Облачные вычисления совершили революцию во взаимоотношениях между бизнесом и его информационной инфраструктурой.
Это не только аутсорсинг аппаратного обеспечения, но также и аутсорсинг программного обеспечения, которое мы не пишем сами
(ОС, БД,...)

Облачная революция полностью изменила то, как люди используют облака:
речь идёт о движении DevOps.

  Расцвет DevOps

До появления DevOps разработка и системное администрирование ПО представляли собой, в сущности, два отдельных направления,
и занимались ими две разные группы людей.
Разработчики (developers) писали код и передавали его коллегам-администраторам (operations),
которые занимались запуском и эксплуатацией этого кода (то есть предоставляли услуги реальным пользователям,
а не просто работали в режиме тестирования).

Написание программного обеспечения было узкоспециализированным направлением, равно как и администрирование компьютеров.
И пересекались они редко.

Разработка ПО и администрирование имели довольно разные цели и мотивации, которые часто противоречили друг другу.
[Разработчики]:   быстрая реализация новых возможностей.
[Администраторы]: сделать сервисы стабильными и надёжными в долгосрочной перспективе.
