Термины и выражения IP-фильтрации
(IP filtering terms and expressions)


    Drop/Deny (Удалить/Запретить) - 
		когда пакет отброшен или отклонён, он просто удаляется, и никаких дальнейших действий не предпринимается.
		Никаких уведомлений хосту не отправляется. Пакет просто исчезает.
		
    Reject (Отклонить) -
		основном то же самое, что и Drop или Deny цели или политики, за исключением того, что мы также отправляем ответ хосту, 
		отправляющему пакет, который (пакет) был сброшен.
		Ответ может быть указан или автоматически рассчитан до некоторого значения.
		Пока нет функциональности iptables для отправки пакета, уведомляющего хост-получатель что произошло с отклоненным пакетом.
		
    State (Состояние) - 
		конкретное состояние пакета по сравнению со всем потоком пакетов.
		Пример:
			• если пакет является первым, который видит или о котором знает брандмауэр, он считается новым (пакет SYN в TCP-соединении)
			• если пакет является частью уже установленного соединения, о котором знает брандмауэр, он считается ESTABLISHED
		Состояния известны через систему отслеживания соединений (connection tracking system). Conntracking system отслеживает все сеансы.
	

    Chain (Цепочка) -
		- содержит набор правил, которые применяются к пакетам, проходящим через цепочку.
		Каждая цепочка имеет определенное назначение 
			например:
				► к какой таблице она подключена
				► что указывает
				► что может делать эта цепочка
		а также определенную область применения
			например:
				► только пересылаемые пакеты (FORWARD)
				► только пакеты, предназначенные для этого хоста (INPUT)

    Table (Таблица) -
		каждая таблица имеет определенное назначение.
		В iptables 4 таблицы: 
			• raw
			• nat → для пакетов NAT (преобразование сетевых адресов)
			• mangle
			• filter → для фильтрации пакетов
		
    Match (Совпадение) - This word can have two different meanings when it comes to IP filtering. The first meaning would be a single match that tells a rule that this header must contain this and this information. For example, the --source match tells us that the source address must be a specific network range or host address. The second meaning is if a whole rule is a match. If the packet matches the whole rule, the jump or target instructions will be carried out (e.g., the packet will be dropped.)
		- это слово может иметь два разных значения, когда речь идет об IP-фильтрации.
		1 - одно совпадение, которое сообщает правилу, что этот заголовок должен содержать определенную информацию.
			(например --source → исходный адрес должен быть определенным диапазоном сети или адресом хоста)
		2 - если всё правило соответствует (совпадает)
			(пакет соответствует правилу в целом → будут выполнены инструкции перехода (jump) или цели (target))

    Target (Цель) -
		Обычно существует целевой набор для каждого правила в наборе правил.
		Если правило совпало полностью, целевая спецификация сообщает нам, что делать с пакетом (отбросить/принять).
		Существует также то, что называется спецификацией перехода (см. Jump).
		
    Rule (Правило) - 
				    - это набор совпадений или несколько совпадений вместе с одной целью в большинстве реализаций IP-фильтров, включая реализацию iptables.
		Есть некоторые реализации, которые позволяют вам использовать несколько целей/действий для каждого правила.
		
    Ruleset (Набор правил) - 
		это полный набор правил, которые используются во всей реализации IP-фильтра.
		В случае iptables это включает все правила, установленные в таблицах filter, nat, raw и mangle, а также во всех последующих цепочках.
		В большинстве случаев они записываются в какой-либо файл конфигурации.

    Jump (Переход) -
		Инструкция перехода тесно связана с целью.
		Инструкция перехода пишется точно так же, как цель в iptables, НО вместо имени цели - имя другой цепочки.
		Правило соответствует → пакет будет отправлен во вторую цепочку и обработан, как обычно, в этой цепочке.
		
    Connection tracking (Отслеживание соединения) - 
		Брандмауэр, реализующий отслеживание соединений, может просто отслеживать соединения/потоки.
		Возможность сделать это часто достигается за счет большого использования процессора и памяти (справедливо и для iptables).
		"+" - брандмауэр будет намного более безопасным при правильном отслеживании соединений, используемом реализатором политик брандмауэра.
		
    Accept (Принять) - 
		- принять пакет и пропустить его через правила брандмауэра.
		Действие, противоположное целям DROP | DENY, а также REJECT.

    Policy (Политика) - 
		- существует два типа политик с точки зрения реализации брандмауэра:
			1 - политики цепочки, которые сообщают реализации брандмауэра поведение по умолчанию для пакета, если не было соответствующего ему правила.
			    (основное значение термина "политика")
			2 - политика безопасности, по которой у нас может быть написана документация, например, для всей компании или для данного конкретного сегмента сети. Политики безопасности — это очень хорошие документы, которые нужно тщательно продумать и тщательно изучить, прежде чем приступать к практической реализации брандмауэра.