Securing Jenkins

[sources:]
  "Securing Jenkins": https://www.jenkins.io/doc/book/security/


Jenkins используется повсеместно - от рабочих станций в корпоративных интрасетях до мощных серверов, подключенных к публичному Интернету.
Для безопасной поддержки такого широкого спектра профилей безопасности и угроз
Jenkins предлагает множество вариантов конфигурации для включения, настройки или отключения различных функций безопасности.

Многие параметры безопасности включаются по умолчанию при прохождении интерактивного мастера настройки (setup wizard),
чтобы обеспечить безопасность Jenkins.
Другие требуют настройки и компромиссов в зависимости от конкретной среды и зависят от специфики использования, поддерживаемой в отдельных экземплярах Jenkins.

В этой главе мы познакомимся с различными опциями безопасности, доступными администраторам и пользователям Jenkins, объясним, какие меры защиты предлагаются, и какие компромиссы можно найти при отключении некоторых из них.