Бьёрн Страуструп
Релизы С++
♦1998
2003
♦2011
2014
♦2017
2020
Google Chrome -> YouTube работает на JavaScript, который упакован в V8 (V12) - движок, написанный на С++
V8 преобразует JS в байткод, а байткод - в нативный код.
Движок Chromium написан на С++.

Александр Степанов. Начала программирования.

Концепция деструкторов в С++. (В С деструкторов нет)

‼ В С++ можно создать объекты, которые могут саморазрушаться.
  В других языках есть финализаторы.
Т.е. есть возможность прямого управления ресурсами ПК

* У языка С++ устойчивый математический аппарат.

Если требуется энергоэффективность, работа с большой нагрузкой и быстродействие, то применяют С++.

‼ Только в 2017г. в С++ появилась стандартная библиотека для работы с файловой системой.

QT
SQLite содержится в каждом Android-приложении, хотим мы этого или нет.
Написана эта СУБД на ЯП Си.
Инструменты написания кода
Редакторы
	Notepad
	Notepad++
	Sublime
	Eclipse
	Vim
	XEmacs
IDE
	Visual Studio
	Android Studio
Компиляторы
Отладчики

А.В. Столяров "Программирование. Введение в профессию". 4 тома
Бьёрн Страуструп #Его книги
С++ для "Чайников".